- Vamos entender agora, pessoal, quais são essas diligências. Vem aqui comigo. Para o bom andamento
- do trabalho pericial, o perito precisa fazer suas diligências através de ouvir testemunhas, obter
- informações solicitando documentos,
- colocar nos laudos, anexos e apêndices e evitar que algum quesito fique formulado, fique ali prejudicado,
- sem respostas. Ou seja, a minha diligência vai ser o que eu vou utilizar. Eu vou fazer uma diligência,
- eu vou solicitar documentos. Quais documentos eu vou solicitar? Então, a construção da diligência,
- ela é extremamente necessária para que a gente possa fazer, realizar uma perícia concreta. Vejam,
- pessoal, a importância
- da gente construir a perícia de forma concreta, baseada na legislação, por quê? Porque é dessa
- forma que eu vou conseguir trazer para o juiz apoio na construção da sua decisão, que é muito importante.
- O que eu vou fazer no momento de realizar o meu termo de diligência? Eu vou fazer as indicações,
- quais são os documentos que eu vou precisar, quais são as partes interessadas, o local,
- a hora, a data, e pessoal, vou deixar em anexo para vocês vários modelos, tá bom? Inclusive de dirigência
- para vocês realizarem. Então, preciso construir com maior clareza, eu vou me identificar, vou identificar
- o processo, vou indicar o que eu preciso solicitar, para que seja claro para todos os participantes. Quesitos.
- O que são os quesitos? Os quesitos são as perguntas, as indagações que são feitas e que nos dão
- limite, indicando o universo que devemos estudar. Então, o quesito são aqueles questionamentos que
- eu tenho dentro da perícia.
- Quem é responsável pela resposta? É sempre o perito que for nomeado ou for contratado. O perito nomeado
- é o judicial, que é o nomeado pelo juiz, e o perito contratado, isso hoje no caso de perícia extrajudicial
- ou arbitral. Então, os quesitos são aquelas perguntas, aqueles questionamentos que precisam ser respondidos
- e também elaborados para trazer ainda mais luz àquela questão. Então, é sempre importante a gente
- observar os
- requisitos.